Aku akan bunuh kau.
Jika perkara ini berlaku lagi,
Aku akan tembak kau sampai mati.
Pergi.
Lepaskan saya.
Berhimpun.
Berhenti!
Apa yang awak buat?
Berhimpun.
Apa yang kau buat di hadapan Kolonel?
Perempuan gila ni gigit aku!
Apa yang awak buat di sini?
Saudari Ying'er,
tolong saya!
Di mana ayah awak?
Bapa
dan abang saya dibunuh oleh mereka.
Awak mesti selamatkan saya!
Saudari Ying'er,
tolong selamatkan saya!
Saya akan bawa awak pergi.
Cik Ye.
Maafkan saya.
Kapten Oshima mengarahkan kami untuk membawa wanita ini
ke balai polis dengan segera.
Saya tak nak pergi!
Wanita yang selesa
semuanya berdaftar dengan tentera.
Saya tak nak pergi!
Saya akan membawanya bersama saya.
Selamatkan saya!
Ini di luar bidang kuasa saya.
Bawa dia pergi.
Kakak Ying!
Tolong selamatkan saya!
Jangan berani kau pergi!
Lepaskan dia!
Kakak Ying!
Lepaskan!
Selamatkan saya, Kakak Ying!
Kakak Ying!
Aku sangka kau tak kisah apa-apa pun.
Kenapa awak mengekori saya?
Awak tak boleh selamatkan mereka.
Saya akan kembali dan menyelamatkan mereka sendiri.
Lepaskan saya.
Aku bersumpah dengan penghakimanku sendiri
untuk memegang sumpah berikut.
Saya bersumpah bahawa mengikut kemampuan saya
dan penghakiman,
Aku akan menepati sumpah ini untuk memberi manfaat kepada orang sakit
sebagai prinsip moral saya,
untuk mengelakkan semua rasuah
dan kemudaratan kepada orang lain.
Ke mana sahaja saya pergi,
tidak kira sama ada pesakit saya lelaki atau perempuan,
warganegara bebas atau hamba,
Saya akan melayan mereka semua sama rata.
Aku akan mencari kebahagiaan mereka
sebagai satu-satunya tujuan saya.
Aku sanggup menepati sumpah ini
sehingga Apollo, dewa perubatan,
Asclepius,
dan semua tuhan semoga memberiku kehidupan
dan kegemilangan tertinggi dalam bidang perubatan.
Jika aku melanggar sumpah ini,
bolehkah aku menderita
hukuman yang paling berat daripada semua dewa.
Sumpah Hippokratik.
Setiap doktor mengikutinya.
Ia menceritakan tentang belas kasihan,
keselamatan,
dan kesaksamaan.
Tolong beritahu saya,
pernahkah anda melihat pesakit
mati betul-betul di atas meja pembedahan?
Sudah tentu saya ada.
Kenapa awak tak selamatkan dia?
Doktor tidak maha kuasa.
Saya juga tidak.
Tapi awak tak cuba pun.
Bagaimana anda boleh...
Bertindak atas dorongan hati
hanya akan menjejaskan tindakan kita.
Tindakan terburu-buru hanya akan memakan diri.
Saya harap awak takkan pernah lupa
sebab kami kembali ke pulau itu.
Kita sudah berada dalam bahaya besar.
Jika kita melakukan satu langkah yang salah,
awak, saya, keluarga awak,
dan Mejar semua boleh kehilangan nyawa kita.
Mejar itu datang ke China,
tapi apakah misi yang dia pikul?
Apakah jenis operasi antarabangsa yang terlibat?
Kami tidak tahu apa-apa mengenainya.
Jika operasi ini
benar-benar mempunyai kesan yang menentukan
di seluruh barisan hadapan Timur,
maka ia bermakna kita hanya boleh berjaya.
Kegagalan bukanlah satu pilihan.
Kerana jika kita gagal,
ia akan menjejaskan seluruh negara kita
dan kelangsungan hidup rakyat kita.
Awak seorang yang bijak
dan gadis yang tidak bersalah.
Mungkin pada masa hadapan anda akan menjadi kompleks,
canggih,
dingin dan tidak berperasaan seperti saya.
Aku tak nak sengaja mencemarkan kesucianmu.
Aku tahu itu kualitimu yang paling berharga.
Tetapi
kita perlu terus hidup dahulu.
Kerana hanya jika kita terus hidup
mampukah kita mengubah dunia ini.
Hanya jika kita terus hidup
mampukah kita melindungi orang yang kita sayangi.
Oleh itu,
Saya perlu menambah sesuatu yang berat
kepada kepolosan anda.
Maafkan saya.
Jangan bergerak.
Kalau awak alihkan, saya takkan dapat masukkannya dengan betul.
Keluar.
Jururawat Tang,
awak mempunyai wajah yang begitu cantik.
Saya sedang bekerja.
Sila pergi.
Awak fikir
awak boleh lari dari saya?
Jururawat Tang,
hari ini kau masih berharap...
Adakah kolonel itu datang untuk menyelamatkan awak?
Hari ini kau sudah berada di tanganku.
Aku ingin melihat siapa yang boleh menyelamatkanmu sekarang.
Saya sedang bekerja.
Sila pergi.
Bekerjasamalah dengan kami.
Mari bersama kami.
Jom pergi balai polis.
Kapten Oshima ada beberapa soalan untuk awak.
Jangan risau.
Aku akan pastikan kau dapat apa yang sepatutnya.
Saya takkan pergi.
Awak tak nak pergi?
Awak kena pergi jugak.
Ya.
Lepaskan saya!
Saya takkan pergi!
Jenayah apa yang telah aku lakukan?
Itu tak penting.
Inilah wajah
Saya telah memikirkannya selama berhari-hari.
Akhirnya kau jatuh ke tanganku.
Awak takkan terlepas kali ni.
Dr. Kozu.
Apa yang awak buat di sini?
Kambing.
Salam sejahtera.
Kami sedang
membawa seorang saksi penting kembali ke balai.
Tolong jangan masuk campur.
Dr. Kozu.
Lepaskan saya!
Kapten.
Kami akan
sambung lagi ni lain kali.
Ya.
Adakah anda mengetahuinya
mengapa Kolonel Takeki
datang ke pangkalan kami?
Timbalan Sakamoto berkata
Lawatan Kolonel Takeki ke Pangkalan Udara Keenam
kemungkinan besar berkaitan dengan perkara Jeneral Osumi.
Ia juga melibatkan
konflik antara Puak Imperial Way dan Puak Control,
Puak Pengembangan Selatan dan Puak Pengembangan Utara,
dan perebutan kuasa mereka.
Apa yang dibawanya
adalah dokumen
ditandatangani sendiri oleh Kebawah Duli Yang Maha Mulia Maharaja.
Dia berkata
kita tidak boleh
terlibat dalam perkara ini.
Kapten,
apa yang perlu kita lakukan seterusnya?
Biar saya fikir.
Kolonel Wumu
ialah seorang penyiasat dari Pejabat Chamberlain Istana Imperial
dan memiliki dokumen penyiasatan yang ditandatangani sendiri oleh Maharaja.
Jelas sekali dia dari Kabinet
Biro Siasatan.
Biro Siasatan Kabinet.
Jika kita teruskan siasatan ini,
kita mungkin akan terperangkap dalam perebutan kuasa antara pihak atasan.
Kita mungkin menjadi anak domba korban.
Jadi apa yang perlu kita lakukan?
Saya langsung tidak berminat dengan perebutan kuasa di peringkat atasan.
Biarlah Kolonel menjalankan misinya.
Siasatlah perkara ini Ye Biying dengan teliti.
untuk mengelakkannya daripada menjadi ancaman kepada Kolonel.
Jika kita menemui sebarang masalah dengannya,
Kolonel pasti akan berterima kasih.
Juga,
Awak dah jumpa orang Amerika yang jatuh dari pesawat tu?
Ada berita?
Ini masih dalam siasatan.
Bagaimana pula dengan
pengawal yang hilang itu?
Saya akan sedaya upaya menyiasat, tuan.
Dua orang hilang lenyap di udara
selepas Kolonel dan wanita ini tiba di pulau itu.
Kenapa awak bawa saya ke sini?
Saya mahu balik.
Apa salah saya?
Sayang,
awak nampak begitu bertenaga.
Apa itu?
Jom kita pergi periksa sama-sama.
Mengapakah anda teragak-agak?
Ayuh.
Kenapa awak bawa saya ke sini?
Datang ke sini.
Ke arah ini.
Awak kenal dia?
Siapakah dia?
Berhati-hati.
Awak boleh jadi yang seterusnya.
Yang mana satu patut saya pilih?
Tetapi ini tidak mencukupi.
Ia tidak cukup panas.
Yang ini bagus.
Ini sempurna.
Timbalan Kapten.
Tunggu saya.
Perhatikan dengan teliti.
Seperti yang dijangkakan daripada Kapten.
Hari ini mereka mungkin akan mengaku segalanya.
Ini hanyalah prosedur rutin.
Jangan buat apa-apa padanya.
Lagipun, bapanya
ialah pengerusi Persatuan Penyelenggaraan.
Saya tahu.
Datang ke pejabat saya untuk mesyuarat selepas soal siasat.
Ya.
Hei, kau tahu siapa yang aku maksudkan,
Encik Li.
Apabila anda bercakap dengan penduduk kampung pada masa hadapan,
janganlah agresif sangat.
Orang Jepun berbahaya.
Kita kena berhati-hati di sekeliling mereka.
Anda berjumpa dengan penduduk kampung setiap hari.
Apa yang awak fikirkan?
Apa yang berlaku di sini?
Pengerusi Tang.
Datang ke sini.
Encik Fukuda,
masuk dan minum bersama saya.
Datang ke sini.
Encik Fukuda.
Persatuan Penyelenggaraan masih mempunyai banyak perkara yang perlu diuruskan.
Mungkin kita boleh berjumpa di lain hari?
Tidak perlu menjadualkan semula.
Hari ini sempurna.
Kedai itu baru sahaja menerima barangan baharu hari ini.
Biar saya belanja awak sesuatu yang segar.
Datang ke sini.
Tunggu.
Korang berdua pergilah.
Cepatlah.
Teruskan.
Datang ke sini.
Saya akan melakukannya.
Cepat bawa wain tu.
Duduklah.
Bukan yang ini.
Kita perlukan wain istimewa itu.
Oh.
Lelaki tua itu
menjadi kucar-kacir selepas hanya minum sedikit alkohol.
Jika dia orang Jepun, dia akan diejek.
Datang ke sini.
Tang Ju'er.
Saya dah balik.
Lepaskan dia,
Saya akan beritahu awak semuanya.
Jangan sentuh saya.
Saya sudah beritahu awak.
Gadis yang baik.
Letakkan dia.
Tang Ju'er.
Hanya kami berdua sekarang.
Saya sudah katakan
hanya kami berdua sekarang.
Hanya kami berdua sahaja.
Jom pergi.
Saya dengar awak nak cabar saya.
Ajak saya buat pertandingan minum.
Saya tidak akan berani.
Tuan,
Saya betul-betul tak boleh.
Minumlah.
[Minuman]
Saya tidak sengaja.
Tolong maafkan saya, tuan.
Kasihanilah!
Minum.
Tuan,
tolong maafkan saya.
Saya tak boleh minum lagi.
Saya suruh awak minum.
Saya betul-betul tak boleh minum lagi.
Jangan bergerak langsung.
Buka mulut awak.
Jangan bergerak.
Kekal diam.
Sarjan, tuan.
Fukuda.
Siapakah orang ini?
Jurubahasa itu.
Apa yang membawa awak ke sini?
Komander Fujita
sentiasa menekankan untuk melayan penduduk pulau dengan penuh kelonggaran.
Lagipun, Pengerusi Tang telah berkhidmat dengan Tentera Diraja selama ini.
Tolong tunjukkan belas kasihan
dan lepaskan dia.
Panglima telah berulang kali mengarahkan
bahawa askar di pulau itu dilarang sama sekali minum alkohol.
Tolong jaga kelakuan awak, Koperal.
Hidangan hari ini
terpulang pada saya, Fukuda.
Tolong berbelas kasihan
dan kembali berehat.
Saya telah melakukannya.
Awak okay tak?
Penterjemah Luo.
Pernahkah anda mendengar
Kapten Daodao Hao itu
menyerbu bilik rahsia di rumah lama keluarga Ye?
Saya dengar mereka merampas agak banyak.
Ya, saya ada dengar mengenainya.
Aduh,
sekarang
adakah keluarga Ye akan runtuh ke dalam kehancuran?
Adakah anda risau
anak perempuan anda mungkin hidup dalam kemiskinan selepas berkahwin dengan keluarga mereka?
Berkahwin dengan keluarga Ye?
Saya tidak pernah bersetuju dengan itu.
Saya risau tentang Tuan Tua Ye.
Lagipun, dia seorang tokoh yang dihormati di pulau itu.
Itu benar.
Bolehkah awak bersikap baik kepada anak perempuan saya, Ju'er?
Apa maksud awak?
Dalam masa-masa yang penuh kesusahan ini,
seorang gadis muda di luar sana
sentiasa membuat seseorang risau.
Datang.
Pada mulanya, saya hanya ingin bekerja untuk pihak Jepun
menjadi utusan mereka
untuk memastikan anak perempuan saya selamat.
Tapi nampaknya itu tidak boleh dipercayai.
Tidak seperti anda, dengan bakat dan kebijaksanaan anda.
Orang Jepun pun hormat awak.
Awak puji saya.
Orang Jepun langsung tidak menghormati saya.
Mereka hanya bimbang tentang
Reputasi Komander Fujita, itu sahaja.
Hidup di zaman huru-hara,
Saya juga hanya cuba untuk terus hidup.
Saya tiada pilihan selain berlindung di bawah bendera tentera Jepun.
Sebenarnya, saya sama seperti awak.
Kita semua perlu hidup mengikut kehendak orang Jepun.
Saya sudah tua sekarang.
Tulang-tulang tua ini tidak berguna.
Jika Ju'er dapat mencari seseorang sepertimu untuk diandalkan,
alangkah indahnya itu nanti.
Kemudian
Saya tidak perlu risau sentiasa
tentang dia dilayan dengan teruk oleh pihak Jepun.
Datang.
Janganlah kita bincangkan perkara ini lagi.
Penterjemah Luo,
biar saya beritahu awak,
anak perempuan saya Ju'er,
dia sangat berbakti
di rumah.
Pengerusi Tang.
Apa yang salah,
Pengerusi Tang?
Ju'er telah ditangkap oleh polis.
Bagaimanakah Ju'er boleh ditangkap oleh polis?
Saya tidak tahu.
Jom kita pergi tengok.
Jom pergi.
Ayuh.
Tang Ju'er.
Saya memberi anda dua pilihan.
Ceritakan semua yang kau tahu,
tapi janganlah berbohong walau sepatah pun.
Aku akan menyerahkanmu kepada anak buahku
dan minta mereka menyoal anda di sini.
Kau boleh berbohong kepada mereka sesuka hati kau.
Saya tidak berbohong.
Baiklah.
Tang Ju'er, jangan menangis.
Mari kita mulakan.
Beritahu saya
apa yang awak tahu tentang Cik Ye.
Apa yang anda ingin tahu?
Apa sahaja.
Kalau begitu mari kita mulakan dari zaman kanak-kanak.
Saya membesar bersama Biying.
Pada tahun 1936,
kami meninggalkan Pulau Sanzao menuju ke Guangzhou.
Kemudian saya pergi ke sekolah kejururawatan.
Dia...
dia bersekolah di sekolah biasa wanita.
Pada masa itu,
kami sering bersama.
Selepas Tahun Baru,
dia mengajak saya pergi ke utara bersamanya.
Dan kemudian...
Hei!
Di manakah sebenarnya 'utara'?
Semua orang mengatakan Guangzhou akan berperang tidak lama lagi.
Ayah saya
menulis surat kepada saya meminta saya kembali ke Pulau Sanzao.
Dia kata Guangzhou tidak selamat,
jadi saya tak pergi.
Saya bertanya kepada anda,
Di manakah sebenarnya 'utara'?
Awak tak pergi ke Yan'an.
Di Shanghai,
untuk terus hidup di Shanghai...
Saya tiada pilihan,
jadi saya pergi bekerja di sebuah dewan tarian.
Ju'er.
Ada satu perkara lagi.
Jika sesiapa bertanya tentang saya pada masa hadapan,
cakap sahaja kau tak tahu.
Di manakah sebenarnya 'utara'?
Shanghai.
Beranikah anda berbohong?
Saya tidak berbohong.
Sejak tahun itu,
Kami tidak berjumpa sehinggalah dia kembali kali ini.
Shanghai.
Di mana di Shanghai?
Dia berkata.
Katanya di sebuah dewan tarian.
Beranikah anda berbohong?
Saya tidak berbohong.
Awak berbohong.
Saya tidak.
Saya tidak berbohong.
Ju'er! Ju'er!
Berhenti!
Saya sedang mencari anak perempuan saya Ju'er.
Tiada kemasukan.
Tang Ju'er, di mana awak?
Ayah!
Ayah, saya di sini!
Awasi dia.
Ya, tuan.
Ayah, saya di sini.
Tang Ju'er, di mana awak? Ju'er!
Hei! Apa yang kau buat ni?
Apa yang sedang berlaku?
Kapten.
Awak dah ambil anak perempuan saya.
Kenapa kau kurung dia?
Biar saya beritahu awak.
Awak ada buat apa-apa kat dia ke?
Sama sekali tidak.
Saya mahu berjumpa dengannya.
Baliklah.
Tidak, saya cuma mahu berjumpa dengan anak perempuan saya.
Tolong benarkan saya lalu. Jauhi jalan saya.
Kenapa awak datang ke sini?
Apa yang awak buat di sini?
Saya tidak sengaja.
Apa maksud awak 'tak sengaja'?
Saya cuma nak jumpa anak perempuan saya.
Berhenti di situ!
Berhenti pukul dia!
Saya cuma nak jumpa anak perempuan saya.
Komander dah pesan jangan buat masalah.
Komander sial apa?
Bukan urusan komander.
Ju'er!
Saya sedang mencari anak perempuan saya Ju'er.
Bawa dia ke sini.
Jangan bergerak atau aku akan bunuh kau.
Diam atau saya akan tembak.
Kapten.
Tunggu.
Ketua mahu berjumpa dengan awak.
Tunggu saya di sini.
Korang semua, tunggu aku kat sini.
Berdiri tegak.
Anjing itu Tang Bingchen
Beraninya dia menyerangku!
Tenanglah sekarang.
Jika anda terus menimbulkan masalah seperti ini,
Tidakkah kamu takut Komander akan mendengarnya?
Saya tidak memikirkannya dengan teliti.
Adakah Tang Ju'er berkata apa-apa?
Tidak.
Biarkan dia pergi buat masa ini.
Lepaskan dia.
Datang semula nanti untuk mesyuarat.
Kembali untuk mesyuarat sebentar lagi.
Semua orang ada di sini?
Sasaki.
Laporkan kepada semua orang
tentang situasi awak di ibu pejabat lagi.
Saya akan mulakan laporan saya sekarang.
Sebab Kolonel datang ke pulau kami
berkaitan dengan
Nahas pesawat Jeneral Minoru Osumi tahun lepas.
Perkara ini juga mungkin melibatkan
konflik dalaman antara Puak Imperial Way dan Puak Control dalam tentera.
Dia membawa dokumen siasatan yang ditandatangani sendiri oleh Maharaja
ke Pangkalan Udara Keenam kita.
Oleh itu, kita tidak boleh
terlibat dalam perkara ini.
Itu sahaja yang Sakamoto beritahu kami.
Laporan selesai.
Pada asalnya, kami tidak mempunyai sebarang syak wasangka
tentang Kolonel dari Istana Diraja.
Kami hanya prihatin
tentang wanita Cina yang dibawanya bersamanya.
Awak semua dengar tak tu?
Adakah sesiapa di antara kamu yang tahu
Apakah itu Puak Imperial Way dan Puak Control?
Betul tu.
Kita tidak perlu tahu tentang perkara ini
perebutan kuasa yang tidak bermakna di peringkat atasan.
Ingatlah satu perkara sahaja:
konflik dalaman ini,
tidak kira puak mana pun,
kita tidak mampu untuk menyinggung mana-mana daripada mereka.
Kita tak perlu cari musuh di merata tempat.
Para birokrat itu
akan mengorbankan pangkalan terpencil kami
dan pegawai polis khas
seperti terpijak semut.
Situasi semasa adalah tenang sebelum ribut.
Jangan timbulkan sebarang masalah.
Jadi,
kami telah menemui begitu banyak
perkara-perkara yang mencurigakan tentang Kolonel Wumu.
Dan wanita itu dari keluarga Ye
juga mempunyai banyak perkara yang mencurigakan.
Adakah kita tidak menyiasat semua itu?
Adakah awak sedang menyoal siasat penyiasat Maharaja?
Bukan itu yang saya maksudkan.
Saya cuma mahu tahu
tentang orang Amerika yang terjun payung ke bawah.
Tidak perlukah kita teruskan siasatan ini?
Bagaimana pula dengan pengawal yang hilang itu?
Adakah kita terus mencari?
Perkara-perkara ini perlu diuruskan secara berasingan.
Bagi orang yang terjun dari pesawat Amerika pula,
sudah tentu kita mesti terus mencari
sehingga kita dapat menangkapnya.
Kita perlu menjalankan pencarian berprofil tinggi.
Orang Amerika itu
mungkin sudah tiada di kampung itu.
Jadi mesti ada pengkhianat di kampung itu.
Ikut denai dan kami akan sedut asapnya.
Bagaimana pula dengan pencarian pengawal yang hilang itu?
Serahkan kepada garnisun untuk meneruskan pencarian.
Kita perlu cari dia, hidup atau mati.
Bagi keluarga Ye pula,
kita perlu mengurangkan ketegangan.
Kembalikan semua barang
dirampas semalam dari bilik rahsia mereka.
Pulangkan semuanya?
Ada masalah ke?
Saya faham.
Awak betul-betul dengar cakap saya ke?
Saya akan pulangkan semuanya.
Lepas tu pergi buat segera.
Ya, tuan.
Mesyuarat ditangguhkan.
Ya.
Sasaki.
Jangan pergi lagi.
Ya.
Ju'er.
Lupakan sahaja.
Anggap sahaja ia seperti digigit anjing.
Inoue ini
sungguh keji.
Malah membuli keluarga kami.
Beritahu saya,
macam mana orang di pulau ini boleh hidup?
Lupakan sahaja.
Apabila anda berada di bawah bumbung seseorang,
siapa yang boleh mengelak daripada menundukkan kepala?
Nampaknya sebagai pengerusi,
Aku sudah tidak berguna lagi.
Apabila menjalinkan hubungan perkahwinan pada masa kini,
anda bukan sahaja memerlukan status sosial yang sama rata,
tetapi juga memerlukan sokongan yang kuat.
Bagi Ju'er pula,
dia benar-benar perlu mencari seseorang yang boleh dipercayai.
Apa yang paling membimbangkan saya sekarang
ialah anak perempuan saya Ju'er
dalam zaman yang huru-hara ini.
Penterjemah Luo,
orang muda berkomunikasi dengan lebih baik.
Tolong pergi cakap dengan dia secara waras.
Tidak, tidak, tidak.
Tak sesuai untuk aku pergi.
Awak patut pergi.
Ayuh.
Penterjemah Luo, saya merayu kepada anda.
Saya merayu kepada anda, Penterjemah Luo.
Tolonglah, saya merayu kepada anda.
Pergilah.
Ju'er,
jangan sedih.
Ju'er.
Kau akan memudaratkan kesihatan kau kalau kau terus macam ni.
Dengar cakap saya.
Hidup ini singkat.
Kesabaran seketika dapat menyelamatkan anda daripada masalah.
Masih jauh perjalanan yang perlu ditempuh.
Keluar.
Aku buat ni untuk kebaikan kau jugak.
Sila pergi.
Ju'er, bersikaplah munasabah.
Marilah, penterjemah.
Minum air.
Atau saya boleh...
Duduklah.
Sentiasa minum.
Ju'er.
Awak nak pergi mana?
Kita tiada cara untuk menyiasat Kolonel itu.
Ini sungguh menyusahkan.
Untuk memecahkan kebuntuan ini,
Kita perlu cari orang Amerika itu secepat mungkin.
Baiklah.
Di kampung itu,
Leftenan Inoue telah memimpin anda
pada beberapa carian.
Keluarga Ye, yang kemungkinan besar akan menyembunyikan orang Amerika itu,
tidak juga menghasilkan apa-apa.
Jadi kita harus meluaskan kawasan pencarian kita.
Sekarang kita perlu menunjukkan kekuatan
untuk membuat keluarga Ye menunjukkan arah yang betul kepada kami.
Kampung-kampung yang ditinggalkan, gua-gua,
dan tebing pantai.
Semua tempat yang boleh dicapai oleh keluarga Ye
cepat dari kampung
perlu diteliti dengan teliti.
Terutamanya
kampung-kampung yang ditinggalkan,
yang menjadikan tempat persembunyian terbaik.
Kami hanya memerlukan keluarga Ye untuk memberi kami arahan.
Kapten,
perkara pertama esok pagi,
Saya akan hantar platun kedua ke Teluk Tanjia.
Baiklah.
Ngomong-ngomong,
sila buat pengaturan
untuk menghubungi Encik Fukuda.
Saya ingin menjemput Mejar untuk makan malam di rumahnya dalam beberapa hari akan datang.
untuk meredakan ketegangan antara kami.
Bawa Inoue juga.
Oh, dan
Saya perlukan awak untuk cari
semua fail mengenai nahas pesawat Jeneral Osumi
dari tahun lepas.
Cepat siapkan.
Mejar itu akan dipindahkan cepat atau lambat.
Saya faham.
Pergi uruskan.
Xia'er.
Ya, ayah.
Merpati itu sudah kembali. Jom kita pergi periksa.
Hebat.
Hubungi kakak dan yang lain.
Saya ada berita baik untuk anda.
Mejar.
Kita cuma perlu bertahan sehingga esok malam.
Kenapa?
[Pengarah Shen: Zhang Songwen]
[Tang Ju'er: Lin Cheng]
[Takahashi Nobuo: Wang Longzheng]
[Inoue Kamakura: Otsuka Masayuki (Jepun)]
[Sasaki: Nakaizumi Hideo (Jepun)]
[Akino Kawami: Chai Yao]
[Fukuda Hirakawa: Takashima Shinichi (Jepun)]
[Wang Yanwu: Zhang Wei]
[Lao Yi: Dong Zhao]
[Haozi: Zhao Shuai]
[Yumiko: Liu Yi]
Ibu Wang Zheng
Fen Ni Zhao Tongtong
Lagu Meiling Shi Chunling
Wang Shihe Shen Xuewei
Shakawa Kaneo Yao Weiping
Peramal Tua Shang Tielong
Tang Chuananfu Saito Hiromi (Jepun)
Hui Hui Yang Jingyi
Jie Xinliji Jiang Kun
Li Qufeng, Li Yatian
Li Baoshan Liu Jian
Penyelia Wang Chen Xuming
Ibu Wumu Zhou Ling
Ibu Zhenshan Feng Jun
Chongren Guo Jiulong
Ye Biying Muda Liu Zhimiao
Ye Longxia He Yucheng Muda
Pengarah Zheng Zheng Xiaozhong
Xianger Jiang Xinxin
Kapten Matsumoto Zhou Zhengran
Hasegawa Yokoi Tetsuya (Jepun)
Ketua Bandar Yang Zhang Wentao
He Yangling Song Gongkui
Dia Shaoying Wu Shoujing
Ding Shijie, Lu Lei, Yuan Chenghao, Liu Chengbin, Wang Xuefeng, Zhang Hui, Gong Fan
Zheng Yanping, Li Xinlei, Wang Pin, Zhou Qi, Duan Lanjuan, Shi Jia, Zhang Yan
Li Quanyou, Wen Chundi, Chen Jiaolong, Yang Changqing, Zhang Lin, Yu Xiaodong, Jiang Yixuan
Zhang Xiaoqing, Wang Jiayi, Deng Lizhen, Xu Jiacheng, Wang Bo, Zhang Dabao
Pengarah Zhao Yilong
Pengarah Eksekutif Li Xiaolong Xiong Bo
Penolong Pengarah Zhang Yaqi
Editor: Sun Qingzhu, Dong Chuanhui
Pengarah Pencahayaan Wang Chuanmin
Penolong Pencahayaan Guo Wenju
Penyelia Kostum: Bai Dapeng, Yuan Shuzhen
Rekaan Solekan: Liang Haiman
Jurusolek: Li Rui
Pengarah Seni: Mao Huaiqing, Gao Huliang
Wu Zhiqiang
Jia Ruibo
Pengurus Pengeluaran: Liu Wenpeng
Penolong Pengurus Pengeluaran: Yu Haitao
Penyelaras Pasca produksi: Guo Ziyan
Pemasaran dan Pengedaran: Wang Jie
Perolehan: Sun Tianyong
Penasihat Ketenteraan: Gao Wei
Fotografi pegun: Yang Songlin, Zhao Wanyi
Pengeluar On-set: Wang Chunsheng
Pengurus Set: Wang Kangning
Pasukan Produksi AS
Pelakon
Mitchell: Jeff Fahey (AS)
Juruterbang Pelatih Curry: Nicholas Walker (AS)
Juruterbang pembantu Hamilton: Dallas Hart (AS)
Pembantu Pencahayaan: Franklin Melendez
Pembantu Kostum: Chantal Filson
Pengarah Seni: Christian Ramirez
Pengurus Pengeluaran: Amy Ma
Penterjemah: Ruo
Pengarah Seni Mempertahankan Diri: Yu Xiaohua
Penolong Pengarah Seni Mempertahankan Diri: Chai Ruitao, Yu Zhangzhen
Perakam Bunyi: Zhang Qing
Pembantu Bunyi: Liu Xing, Cao Mengchao
Pereka Pakaian: Yan Xiaoli
Penerbit di set penggambaran: Wang Yuguo
Pengurus Set: Gao Yuhua
Penyelia Muzik: A Kun, Tang Yi
Konduktor: David Sabee
Penyelia Orkestra: Brooke Vlahos
Penyelaras Muzik: Sam Rosson
Komposer/Penyusun: Liu Xuandou
Persembahan Bertali: Orkestra Filharmonik Utama Antarabangsa
Rakaman/Campuran: Tong Xinyu
Lagu Pilihan: "Hidup dan Mati Bersama"
Dipersembahkan oleh Lin Cheng
Harmonika: Liu Xuandou
Penerbit: Liu Jing, Liu Xuandou
Penerbit Eksekutif: Liu Jing, Yang Yu
Reka Bentuk Bunyi: Wang Chong
Penyelia Audio: Wang Chong, Wang Yiwei
Xu Yuehao
Pra-pencampuran: Wang Yiwei, Wang Chong
Campuran Stereo: Wang Yangbing, Wang Chong
Editor Jujukan Tajuk: Xing Weiguo
Penyelia Pembungkusan: Zha Xi
Resepsi Pentadbiran: Su Jun
Pengarah alih suara: Gu Fangbing
Pencerita: Bai Ma
Kesan Khas Komputer
Filem dan Media Chuanshi
Ketua Pasukan Model: Fan Xiang
Ketua Pasukan Pencahayaan: Zhi Li
Ketua Pasukan Kesan Khas: Fu Hao
Penghargaan
Bandar Filem dan Televisyen Xiangshan
Zhejiang Dongyang Hengdian Filem dan Televisyen City Management Service Co., Ltd.
Syarikat Penerbitan Filem Shanghai
Studio Filem Seni Kebangsaan Xiqiao
Syarikat Sewaan Alat Peraga Filem dan Televisyen Sanhe
Studio Alat Filem dan Televisyen Xin Yingyuan